諸位行者
這一支香是修本尊
第一次參加的請舉手一下
一個
五個
六個
當然看起來修本尊儀軌好像就只有一個儀軌
那本尊
這是我
我是本尊嘛
我是本尊我要變成本尊
那你當然就要本尊的身口意吧
所以
只有儀軌行嗎
你一天能夠修多少法
也就是說你上座的時候當然就依著儀軌修
下座
你還是不是本尊嘛
就算上座下座
通通是本尊
那才是真正的修法
所以更重要的時間是不在座上嘛
我們現在不是專業的修行人說整天都在座上修法
所以我們一定要曉得我們本尊的體相用
本尊的體
就是佛性
本尊的體就本來清淨
本尊的體就是事已經被弄治
那本尊的相呢
當然我們說一有相就三十二相八十種誰心好
那些東西其實不是一個客觀的描述而已啦
也就是說我們的四支百害
我們的行促作惡
都要顯出
威嚴
威儀
我們說
坐如鐘
立如松
行如風
坐如鐘
臥如躬
這個都在講那威儀啦
那這個有難嘛
我剛剛還沒有開始之前
大家坐下來
我從後面看
其實大部分的人
真的都是坐如鐘
我坐的很莊嚴
看起來就很穩的樣子
你有看過鐘吧
鐘的線條多漂亮
鐘在那邊
他就是有一個柔和的線條
然後你想一想我們就坐的好
那背就有點像這個樣子
腰腰要稍微往前停
不要拖在後面
你只要腰往後拉
這個肩膀接著垮
那個背接著就拖
你如果腰稍微往前停
你脊椎一定直一定是急直肩張
所以
我拿我當例子
今年71歲
你看得出我年齡是這個樣子嗎
我相信包包所有動作
都不像71歲
我印象裡面
以前看60歲的阿伯
我會覺得他們很老
現在我不承認我自己老
我一點都沒有老的想法
我現在還可以跟年輕人比體力
因為我不服老
不認老
就在我的腦筋裡面沒有老這個字
雖然一定有老
再怎麼樣子看20年前的相片還是一副
完全不一樣的樣子
那時候頭髮又黑又長
現在頭髮長不出來
還是有老的樣子
但是心不能老在這個肉體之前
身體都還沒有老心就老
其實當你心老身體也就跟著老
當你心不老
至少可以拯救你的身體的老化
你不要自我催眠說我老了老了
你要自我催眠
你都不老
這個有好處
說明老沒有什麼好處
一老賣老沒有什麼意義
所以很重要還是那個心態
那這個心態就形成
那個內心就形成你的肉體的樣子
所以我們說向好莊嚴來自什麼
來自心的清淨莊嚴
你隨時想我是本尊
那心一定很清淨很莊嚴
但是你顯現出來的外向的外向
就是莊嚴那樣子
你如果是本尊
那一定是充滿了智慧慈悲
而是遠離那個貪中痴慢儀
所以用這一份本尊的自我期許
自我要求
其實就從根本就在救你
根本就在轉化
業力無名習氣的你
你如果提不起這個念
那沒救
所以密法為什麼最高
不是老王賣功了
四尊那時候跟我們就說了
天上天下為我獨尊
他就是最好的示範
所以不要看不起自己
釋迦牟尼佛就看起自己
所以他成佛了
我們就看不起自己
所以我們永遠凡夫
差別就在這邊而已
你不覺得自己行
但是那個還是剛剛那一個講的
不增不減
不能增減
要如實
你不行就知道自己不行
不是明明你行 你說不行
比如明明你可以做這件事
你說我沒辦法
我明明行就是你那份懶
就是不做
明明不行
這個沒問題
沒事沒事
我來就好
結果下去又完蛋
所以這個就是對自己不瞭解
那當然很明顯的
那天上天下唯我獨尊
那我是真正的
我是清淨的
我是昆明的我
而我們現在天上天下唯我獨尊
我受惡算
那無明的我
固執的我
一點都沒有智慧的我
一點都不如實的我
差別也在這個地方
所以我們為什麼要修本尊
其實就是要把那個
習氣無名的我給轉過來
當你用我執我見我愛我慢的時候
那是一個識
趕快轉成智
智來自什麼
智來自你平等清淨的心
你本來如是的心
這個一轉就轉過來
所以為什麼要觀想那個種子智
那個是很惡要的
很心要
這個心如果轉了
心如果清淨了
一切都OK
因為你心就是
四肢百害的核心的中心
心如果搞定了
一切都搞定了
所以
有沒有道理呢
所以我們千萬不要排斥逆法
逆法是理跟事的圓滿
一般呢
可能理圓滿
但事不圓滿
也可能你事圓滿
理不圓滿
你很會修
你坐坐下來
幾天幾夜如如不動
當然心是空的
心是沒有理的
這把身體變成木石而已
這個事看起來沒錯
無無無無
如如不動
心也跟著如如不動
那不對
心是充滿著能量的
心是空是明的
充滿著能量的
充滿著可動性的
你怎麼把它變成不能動呢
當然錯了
所以
一樣的
你學得好不好
修得好不好
你的身跟心
都是你最好的證明
你修得好
身體一定健康
一定有智慧
那個思想一定很活潑
不會很僵化
很固執
那就代表你修得不好
所以
到底
我們如果很活潑
很能夠隨性眾生
還會有人討厭你嗎
我們修半面是要給人家討厭的嗎
不是嘛
那為什麼變成那個樣子
就是你討厭吧
你修錯了
你有我之有法之
所以就跟人家不能溝通
所以修行就撤掉這些
完全沒有意義的
看穿它
放下它
一定要突破
否則的話
永遠不會解脫
不僅僅沒有解脫的動能
還抓了你
有很多不能解脫的因緣
到你身上來
真的喔
這個是講真話
你以為你修得不錯
結果人家看你都是用異樣的眼光在看
你能解脫嗎
所以所有東西要內外通徹
通透
自己不能有直愛
有掛愛
也不要造成別人的
掛愛
這是很重要的
如果不能同時兼顧這個
事實上你可能就修一半
你討好眾生
你自己失去自我
你擁護自我
你失去眾生
事實上
因為無我故
所以我不可得
當你無我的時候
沒有我像
會有人像嗎
所以根本還是你是不是真懂
那我就當下那一面
當下那一面你執著嗎
不是要你沒有面喔
當下那一面你是不是抓著不放了
不管三面二面
你只要抓著不放
不解脫
為什麼我們說外道不能解脫
因為外道的心一靜性
是心
心就住在一個不解脫的上面
因為它把他當真了
不能動了
那怎麼解脫
雖然有定
但是沒有解脫
那一定要有會才能真解脫
所以解脫是會的事
會是心的事
心是空明
本來就解脫
但是我們都把他搞錯了
我懂什麼
我認為什麼
我以為什麼
我確定什麼
莫名其妙啦
那個都不對的
所以解脫就越來越輕鬆
越來越輕鬆
心也輕鬆
身也自在
身輕心安
才跟解脫會相應
心也不安
隨時都有恐懼
隨時都執著
怕這個怕那個
現前的都沒有什麼好怕的
都沒有現前你就在怕
到底在怕什麼
真的鬼來了
你都不用怕
都沒有鬼你就在怕了
所以通通是我們想錯了
知見錯了
心裡的起心動靜不如理
所以這些我們一定要
真正知道
你莫名其妙的障礙
自然就拿掉了
我們事實上有太多莫名其妙的障礙
因為有我就無名
無名就莫名其妙
所以當你莫名其妙的時候
趕快把我拿掉
沒有我
沒有我誰在莫名其妙
沒有莫名其妙的人
也沒有莫名其妙的事
真的很快
一點都不難
因為理本來如是
理事相應事也本來如是
但是我們一般講事就是具象
具象它有它的因緣的穩定度
所以有時候比較難看破
比較難放下
但是你如果
你真正的通透了
那沒有什麼放不下的
連我們的生命最寶貴的東西
因緣到的
你都得放下
何況身外之物
都不屬於你的東西
還有什麼放不下的
統統可以放下
你要先能夠放下
才能夠善用它
才能夠不被它黏著掛著
你只要放不下
再好的東西
一點都不好
打個比喻
你現在有一個很好的裝飾品
拿在手裡有用嗎
你要擺在恰當的位置
所以知足沒有用的
要如理
這因緣該怎麼樣
我就怎麼樣
這個其實道理是很簡單的
一切對的時候
就因緣讓它對
你一個很漂亮的東西
塞在腋下
掛在上手背
然後穿長袖的
你戴它幹嘛
根本就沒有必要
所以很多東西不是有跟沒有
是恰如其分
有要進有的那個作用
不要有變成沒有
沒有也要變成有
意思是什麼
假的啊
你戴一個假的
假黃金
雖然漂亮
但人明眼人就一看
你何必呢
如果要那樣
就用那個紙
現在那個剪紙也很厲害吧
用金
黃金的紙
剪一剪就戴上去
現在更簡單了
現在都紋身了
畫一畫就好
貼紙貼就好了
所以很多東西我們是方便
當然是方便
但是其實
如實才有實用
方便是暫時的全巧
其實當下它就不是真的
那再進一步講
不是真的
我們都把它當真
都執著
那真的你會不執著嗎
但是剛好相反
不是真的
你很執著
真的你就把它當假的
就好像那個紙葉錄一樣
你把拳頭當月亮
你就不曉得月亮是什麼東西了
所以我們那一顛倒輪用之
其實讓我們永遠找不到實相
所以修行就是要
要先去掉這些莫名其妙的東西
所以為什麼要纏著
真正的看到了
我們身體是充滿著不如理
我們起心動念是充滿著莫名其妙的顛倒妄想
這樣子的一個身心怎麼可能自在
這樣子一個身心怎麼可能有智慧
跟智慧根本就不相應了
所以一定要看到這些
慢慢把它排除掉吧
身排除掉
身的障礙排除掉
心的顛倒妄想
昏沉掉去
排除掉
你才能夠找回那個不昏沉不掉起
然後又沒有身的障礙在掛在他的那個心
要這樣才有可能
所以還是不經一番寒澈谷
整個棉花撲鼻香
所以你如果真想修行
身的障礙的突破一定要面對
心的障礙突破更要面對
心的障礙突破靠法
靠政治政見
靠提起正念
而生的障礙靠苦求
靠安忍
靠耐
就
就這樣
為什麼要那麼做
做那個有什麼用
我就這樣就好了
但是當你懂的時候
你就不得不那麼做
因為它有大意義
它有大意義
所以我們也可以這樣講
我現在讓大家弘揚的所說的是
是不帶任何偏見的秘法
不分宗派的
什麼格魯啦
撒迦啦
什麼本巴啦
什麼
什麼不分那個
我還是回來真正的秘法到底是什麼
所以我們一定要把這個精神說出來
為什麼要有秘法
很明顯的真正的秘法是什麼
這個秘法是
顯教通通含色了以後
再加上秘緒的
不是把
顯教把三藏十二部丟掉
只依秘緒
這個就會偏
你懂的三藏十二部的道理
再來看秘緒
你才會曉得秘緒的精義是什麼
依著根本法
然後來修這個
最
跟我們身心最重要的法
那當然你就會很珍惜
而且很重視這個法
那現在我們不是喔
我剛剛講的偏離的就是說
他不略經章了喔
我就修秘就好了
那個顯教道理
那是膚淺的
那是理的而已
如果這個修秘的人是這樣的知見
你想他會是對的嗎
根本就莫名其妙啦
所以我們現在在批評的
我們看到很多不如理不如實的
其實都是他的問題
不是法的問題
他不依法奉行啊
所以
千萬不要因為幾個少數的這些
不如實如理的人
結果你又把
那個最精彩的法
給排斥在外面
你就不能受用啊
所以我們不要先
自己劃地制限
不要先把自己
很悲慘的很慘的
我心裡面很痛的
就
很多人幼稚的不得了
但他那個知識
貧乏的不得了
但他又自以為是
這個就很麻煩
根本就沒救
你如果真那樣子有救
你現在應該是一個不錯的人了
對不對
你如果你修的法是對的
你現在身心應該是不錯的身心
所以我們要去想一下
你修的法是對的
才證明你修的法對
所以這個是很現實的東西吧
你如果理對
事應該不會太離譜吧
你如果心理對
你身體不會太離譜吧
你如果心理是對的
你臉不會太離譜吧
你動作不會太離譜啊
對不對
所以很多東西其實是裡外的
是不能分的啦
是一的啦
當然我們常常會做假的人就是
因是要把裡外
把它分開來
那不會學佛的
因是要把事跟理
隔開來
其實不是的啦
那一樣的我們說
外 內
最厲害的就是密嘛
外 內 密
所以密法還是最
最
核心的東西
但我現在講的密法是實質的密法
不是我們一般講
修密的啊
東密啦
照密啦
不是那個東西
而是真正的我們胸口意
其實這三個東西
就是外 內 密
密就是法身啦
那
內就是法身啦
外就是法身啦
所以你要整體修
一定是要真正的有內涵
而不是嘴巴的一個行為還是怎麼樣
不是
而是真正的整個內
整個都要合一
這個才是法八花三生
體相用三個一起
可以改造
可以顯現
也就可以顯現出它的功德出來
所以在這邊當
回來是老王賣瓜
我是姓王沒錯
那個
所以
這個是
其實也沒有什麼目的
要讓您對法有信心
不要以為啊
能修就修不修也沒關係
其實
它
真的是
很簡約很核心
又很具足的一個法
你只要真的好好修它
而又時中
都依著它裡面
教導的隨時來思維
來運用
其實你真的
你現在所在的地方就是
阿彌陀佛的淨土
因為我就是阿彌陀佛
我在的地方不是淨土是什麼
那
反過來講
我如果看這些三個大地
都是淨土的密道
都是淨的依報
都是莊嚴的
那我
不是佛是什麼
所以
這個
內外
內外一定要一體
要真正的是清淨的
清淨
你不可能有痛苦有煩惱
你有痛苦有煩惱不可能清淨
那痛苦煩惱
不清淨了
你不早餘涅
不操煩
唸唸
你慢慢的
溫馨
這一念絕對可以轉
過去唸不能轉
但過去唸不用轉
因為過去你還轉它幹什麼
這只要是轉當下這一念
那一樣轉世成智
也是轉當下這個世
變成智
智就是如實的照見
如實的理解
事呢是你以為是什麼
這時候你要再進一步檢驗一下
再照見一下
冷靜的看看是你想的那個樣子嗎
比如你認為有鬼
也聽到聲音了
你不要怕
不要閉起來
然後想說鬼你不要在那邊作弄我
你應該張開眼睛去看到
聲源在哪裡啊
對不對
所以這個就是正念
那個望念是
在那邊一直猜一直猜
一直怕
結果張開眼睛
剛剛已經做了一場夢
演了一場戲
身心已經被折磨得一塌糊塗
所以
修行真的
一點都不難
但是
一定要對的方法
要用正知正見
才能夠修
你用那個望知望見
顛倒邪見
現在很多
修行的人
都會說
夢半天還是用顛倒邪見
想要修
修半天還是本來
本來要來邪知邪見
所以夢半天相應的也是
邪淨界
所以
呃
這根本的問題
還是要根本去看待
好
然後
究竟說
佛說那麼多法
還是告訴我們
一切東西
都沒有自性
不是沒有一切東西喔
不是沒有一切東西不要搞錯
沒有一切東西那是
那個是惡趣空喔
那是惰空王喔
不是喔
不是那個喔
那更不是有
有是一言起
他才能有
他不是自己能有
嗯
所以有也不要執著
更不能執著空
有喔
有像就有用
所以有
要讓他有用
我現在生命有沒有
我現在生命有
我身體有
我思想有
我要讓我的身體
讓我的思想
花費他存在的價值
這個就對啦
而不是又讓他空過
那個
太可惜
一天到晚在那邊待坐沒有什麼用
沒有什麼用
最多就是
稱讚你喔喔你頂就不錯
你吃到多
又怎麼樣
你吃到多 多出什麼
你頂就頂他多位
所以
不要搞錯了
修行不是要
那一個
就是要我們活活活活的生命
為什麼要修定
因為我們心
太浮躁太狂亂
所以不得不靜下來
像我們現在在這邊坐
也是透過這個坐
讓你的身心能夠靜下來
但不是為坐而坐
靜下來是要
讓你的心發揮他心的
實質的
大能量大功用
所以目的是
那一個不是
一個坐
坐只是過程只是手段
但是沒有經過這個過程
這個手段到不到那個
層次
所以還是得接受這些磨練
還是得
還是要坐了
不能又變成空王
坐沒有實質的作用
我坐他幹什麼
你如果起這個念頭
那你什麼都沒有
就好像那個二去空的
既然一切都
就算是空
一切都就正空
那善行惡行也是空
那我行善幹嘛
莫名其妙
但是這個好像很合理的推理
所以你搞錯了
善有善報
善有善的作用
善有他的饒意性
怎麼沒有用呢
你要受惡報你一定很痛苦
很折磨
你承受得了嗎
怎麼會變成到空都沒有了
不是啊
所以那個就一下子偏空了
一下子講到空
不是實質的空
不是體性的空
而是端滅的空
那是邪知邪見
所以
就是說你的
你的自見道理是正確
還是不是正確的
就決定了你是對的人
還是不對的人
所以還是要有正直見
才好
好
那我們
翻開法本
我們
講多少算多少
雖然每一次
每一次都要講
但是我相信
每一次講的又好像一樣
又好像不一樣
好像一樣裡面
有很多的不一樣
好像不一樣裡面
還是沒有離開那個共通性的一樣
所以
這個就變成說
像法界一樣嘛
它呈現一個空性
但是妙的不得了
一切都有
那一切都有
你如果看人都一樣
那不知他在哪裡了
說話有趣沒農
這天又沒人收工
那就麻煩了
又有人跟我說
我講半天
他都不懂
他一定不懂
那就真的不懂
就真的不懂
不是假的不懂
是真的不懂
因為跟他的自見
跟他的心
都不相應
就這個樣子
因緣如是也只好如是
所以
這裡面沒有對跟不對的問題
好
我們來一起來念一下
你把他當成本尊
一定是
你對他有充分的恭敬
覺得他實在太棒了
那阿彌陀佛
多厲害
有三經一論
可以去
顯教裡面的
義理
我們還是要去懂
才會想說阿彌陀佛
真的是值得我們學習
他的那個願心
他的四十八大願
他的種種觀
這個其實裡面
都是在
在介紹
阿彌陀佛的正報跟義報
阿彌陀佛講的
大部分是義報
義報就是幾個世界的樣子
其中藍水
每一個佛國都是這樣子
但是
殊勝的還是他的願
他因這個願而成就
那我們就要
承著他的願
依著他的
願的行
來做
到達跟他一樣的
境界
在這裡面當然
我們也曉得
佛
如果是一個元起物
那
也是沒有自信吧
所以不要把佛法
又變成
那元起的有為法
那這個差一點點又差很多
譬如說我執著
我要
要師佛
我不要阿彌陀佛
錯了
分別心
真簡
這差一點點差很多
完全不對
所以一樣的
我只要這個情要我不要
那是真簡心
那強烈的分別心
強烈的取捨的心
那跟實相跟智慧完全無關
那是真簡心
所以你學佛到底是對還是不對
其實都是
你相信阿彌陀佛沒有問題
你相信觀世音菩薩
無師菩薩都沒有問題
但你不要產生取捨心
那就不對了
所以
千萬不要有不對的想法
去學人的東西
來就是要學
不要我要學什麼
我不學什麼
你不學來這邊幹什麼
好你要來學他講的這個我要
那個我不要
你到底來幹什麼
所以
我們不管做什麼要把自己空掉
要把我知我見
我愛我慢
我要什麼我不要什麼先空掉
才能夠
如
這一杯水倒到那一杯水
整個就倒過去
那現在當然我們也知道
我這個是小茶杯
我這個是滿滿的大茶杯
倒下去它一定會滿出來
不受用
浪費掉了
所以我們要對基說法就是這個
我倒了剛好
你夠用就好
不要再繼續倒
那我就犯了這個大毛病
我一直倒一直倒
所以有些人都聽了煩了
都聽不進去了
希望我能夠
我也希望大家不要
讓我犯那個錯
我是認為我們每一個人
都有佛性
那個佛性都是空的
既然是空的
它的容量是無窮盡的
當你升起我的時候
就變很有限
當你沒有升起我的時候
其實
我們的巴士
我們的阿拉伊士可以裝多少東西啊
無窮盡的
所以你只要心靜靜的
那法一心一精而就入心了
你或許當下是沒有抓住的
但是它還是進去
它還是進去
當你當下把它擋掉了
它進不去
所以起了那個強烈的分別心
其實就變成
彈根撐的
曾上炎
強烈分別心就是吃啊
就是吃啊
吃就衍生吃
那是彈根撐
要的
我就要盡量要
不要的我就一直排斥一直攻擊
就這個樣子
所以
無必要把最根本的心態弄對
那就好辦事
你一次學不來
兩次三次
一輩子學不來
兩輩子三輩子
就這樣慢慢燻吧
那你越設心
就心越靜越專注的時候
這時候進去的
越清楚
越受用
跟讀書的時候一樣嘛
你很專心的時候
讀書效率一定高
你若有分心
有讀沒讀沒有什麼差
那大概效率都不會太高
所以心到底
多有作用
重點
我剛剛不是談了嗎
我們心是空
所以永遠裝不進
心是明
所以永遠可以知道
但問題是
你明用了幾分
就知道幾分
就相應幾分
所以為什麼要修止觀
這個
就那個道理
沒有離開這個心
這個心
它什麼都不是
它什麼都可以
這個心沒有我
但是一切法
它寥寥分明
這個心沒有我
一切都可以成為它我
佛菩薩是把眾生
當它自己
我們是把我當自己
其他都不是我
所以
那個我把自己做小了
菩薩是因為無我
把自己做大
所以一樣的
一個是正念
一個是邪念
一個是根本無明
無我是根本的知見
完全對的知見
所以這個就不犯錯
這個就不斷的犯錯
這個不斷的犯錯
還自以為對
這個
沒有我沒有是非
它會讓一切法
如實的呈現它是什麼
但是它不夠
它不貼標籤
這個對那個不對
如實的呈現
所以不增不減的呈現
不是說這個不對
我掩護它
這個對
我一天到晚讚美它
沒有必要
菩薩也不會做這種事
所以我們要學菩薩
菩薩是一個通稱
我們要學菩薩
我們要變成一個有智慧的
有情
菩提薩多
所以那個智慧有情
就是讓我們本具的佛性
本來就有的清淨的心性
能夠啟用
能夠現前
就這樣子而已
好
來念一下
第三頁
三頁
五頁
六頁
七頁
十頁
每日恰恰如卻都接受此諾
眾多的對心舍罷 詐眾罷 仰大罷
諸不上界共夫罷 每日恰恰如卻都接受此諾
用唱的 其實唱歌我們氣會長
唱歌會有韻力 會活化我們的身體
唸書呢 其實就沒有那種功能
初有壞如來應共正便知
圓滿的佛陀護主 無量光
像
歸依 靜置 鼎禮 當然這個是藏文的順序
藏文的語法跟我們不一樣 所以你讀那個中文會很奇怪
那這個其實就從後面 我靜置鼎禮 我歸依
向誰歸依 向無量光佛歸依
無量光佛是什麼 他出三有 出一切可壞的
他是如實而來 他是已經圓滿具足了一切功德
所以應該受到一切天跟人的供養
他是正變諸 也就是一切他就如實的了知
如實的知 不是萬能
這樣不要搞錯了 佛從來沒有說他是什麼都知道
他都可以正確的
無所不能的去正確的認知
因為他有如實智
那一般我們認為那個全知 那個是我們想像出來的東西
沒有訊息過 沒有因緣不可能知
所以很多東西其實不要錯覺
那現在我們對佛陀呢
常常就把他變成一個全知全能的東西
所以什麼都求他
什麼都想相應 那是錯誤的知見了
但是呢 佛陀是不是一個充滿了智慧跟福報
完全圓滿的一個生命體 確定的吧
所以我如果向他求 會不會得到加持
看你求的如理不如理了啦
你如果求的如理 他一定給你加持啦
你如果調整技足 他一定給你加持啦
所以他在加持你 因為你條件不夠
所以你感覺不到他給你的加持吧 不相應嘛
所以要相應也要因緣合合吧 對不對
所以這個也是緣起法
的一種詮釋
為什麼你求沒有用
你的緣起不符合
這樣我們就想 哇 問題出在哪裡
不是佛沒有大智慧 沒有大慈悲
而是我不如理
你就要從這個地方再去進一步的改造探討嘛
這樣才能解決問題吧
問題出在你 不是出在佛啊
佛不是萬能啦
不是說你有求必應啦
沒有那回事啊
不是那個樣子
佛還是得依因緣喔
還是得依著因緣
誰違背因緣就不是法
佛絕對不會講不是法的法
也不會依那不是法的法而行
不是 不可能
所以我們學佛的人真的要很客觀
真的要很謙卑
真的要很如實如理
不要打妄想
那個是不對的
好 那麼我們剛剛已經對阿彌陀佛頂禮皈依過了
接著下來準備我要修本尊
那我那個虔誠的心已經發出來了
那進一步呢要把我身體裡面的
這些能發聲的部位
母音子音都要
來把它進化準備一下讓它活絡起來
那母音其實就是我們內臟的音
母音是我們胸腔裡面
內臟的聲音
嗡 阿 阿 伊 伊 嗡 嗡 吏 吏 吏 吏 吏 吏 吏 嗡 嗡 嗡 嗡 嗡
為什麼說它是
胸腔
內在的聲音
你念它的時候你感
覺到一下
我們現在英文都有神通
做什麼都很自然
啊 啊 伊 伊 伊 伊 伊 伊 伊 伊 伊 伊 伊
你都會念
一聽就會念
但是有多少人真正的
在發這個聲音的時候去做內觀
你這個聲音到底從哪邊來
我們是用了而不曉得
為什麼能夠
他不斷的提供你能量
你不曉得感恩喔
你認為理所當然
阿阿阿一一這有什麼問題
小孩子開始學語
你要阿阿阿他也要跟你阿阿阿
但是我們真正的有智慧的友情
必須再更深入的去探討他
那這樣子的話
你哪一天什麼地方有狀況了
因為裡面不隨意機
你動不了
但是你可以用發聲
阿阿阿阿阿阿阿阿
你可以用發聲
阿的時候這個地方就會動
那咦咦咦就在上半部
胸腔的上半部
咦咦咦上半部
嗚嗚嗚你下半部
心以下的下半部發出來的聲音
所以你哪
你哪
他都有肚肚
消化不良
你能吃我的嗎
嗚嗚嗚
你就發這個聲音就好
他就會震動他
就會整腸啦整胃啦
接著呢
那個就腦腔比較細的
咦咦咦我們試看看
咦咦
日你念日
咦讓他出來
日日日日日
日日呢這美麗的日
日日也是一樣
都是腦腔的聲音
一個是捲舌一個是沒捲舌
所以你如果
腦腔
頭腦有什麼
日日日日日
你發這個音看看
我們什麼都要實驗啦
日日日日日
哪你在動
你要去感
要要真的去關照
要真的去關照
你才能真懂
你才能用他
日日日日日日日
是不是頭頂在會有點麻
欸這個氣就是你的上弦氣
透過你的中脈
然後去去打這個
然後還帶動你的舌頭
日日日日
那如果到時用舌頭
日日日日日日日日
不一樣了對不對
哩哩哩哩
都是在這個地方
然後
就是
欸
喉嚨
唉
欸
你這時候會瘋了你看
唉
欸
都是喉嚨
喉嚨在震動
然後
再來就
又是腹部啦
喔喔
喔
你這不是
沒有到位
會變成喔喔喔喔喔喔喔
都在胸腔而已
沒有到位
喔喔
你就發覺
這兩個音
也是在打通你的腹部
最後呢
嗯
嗯 只要是嗯結束一定是震動腦腔
但他的啊 嗯 是
從腹部
從密紋那個地方
嗯
然後
最後一個
就從那邊直接發氣
啊
密紋喔
發這個啊的時候密紋要沖一下
好像嚇到一樣 啊
那個就是他最正確的音
所以這個很明顯就是在我們內臟 母音就是我們內臟的
也可以講五輪音啦
比較喜歡講五個輪嘛 頂喉心極密
喜歡講這五個輪
那這些音其實就是
這五個輪發出來的聲音
好我們再來一次喔
嗯
啊啊
咦咦
嗚嗚
哩哩
再一次
嗯
啊啊
咦咦
嗚嗚
哩哩
這母音發完了
最後子音呢
子音就通通是口腔
口腔的變化
嘎
咔
咔 左音
咔 咔
左音再加上氣音
嗚 嗚
鼻音
咔 咔
咔 咔 嗚
咖
恰
咖 尿
咖
咖 吶
這個是大踏捲舌
大踏
咖 咖 咖
咖 咖
咖
咖 吶
吶
好這個是
比較刻意去唸它
就變成那個樣子
然後接著不捲舌
大
踏
打
打 馬
把
踏
把 把 馬
這個通常是嘴巴這邊變化的
嘴唇啊 舌頭啦
這是一小變化
耳部啦 發音
咖 咖
這個都是上牙齦的聲音
咖 咖 喃
恰 恰
恰 恰 喃
大 咖 咖 咖 喃
大 踏
大 踏 喃
大 啪 啪 啪 馬
牙 喳 喇 喙
嚇 嚇
嚇
哈
喀
E 唸到這個當然
我就想想起20多年前
那時候
那個羅商雀佩
閣西
馬
馬 bs
喃
喃 喃
泛音跟張音不一樣
那你如果把泛音用張音的念法就會有很多會念錯
譬如下面一點,那個S下面一點
泛音要念沙,沙
捲舌,沙
但是張音會念咔
所以你不要用張音念
在唸母音子音的時候要用泛音念才會對
張音是咔咔咔啊
咳咳咳咳咳啊
咋咋咋哇
它是四個音四個音
泛音是五個音五個音
五個音一組
這個也是不一樣的地方
所以持咒
只要是持咒
應該要用泛音念
因為所有張音的咒
也都是從泛音直接拼過去的
那拼的時候不懂沒有道理
就用張音念它
就有些東西就不會念對
好
OK
然後法身記就我們剛剛說的
我現在來念
再來念一遍哦
再念一遍哦
這些人的心靈是無法擋住的
如果泛音的念法他會念成 瓦嗲
就是俄話 變成瓦嗲
那如果泛音的念法是瓦嗲
就每一個音都要念出來
但那個嗲是彈一下而已
不需要把它念得很清楚
它不會變成瓦嗲
但是如果藏音的念法一定念瓦嗲
所以我們知道就好
不是要刻意要去分別
但是還是一個原則
只要是持咒
除非是藏音的咒
比如說我們在講那個三十七供
那就是藏音的咒
你就用藏音念就可以
那比如說百字明
那絕對是泛音
但是你如果用藏音念
那就
那卡很多
比如說
我沒有翻譯
翻譯是藏音
那翻譯呢
我沒有翻譯
三十一
不是翻譯三十二
但是我們不是在這邊說對跟不對
就是說你習慣就好
你曉得它的意思
你曉得在唸什麼
OK
就好了
不要不懂
然後還要把不對
堅持什麼
你認為是一定要那樣念
那你就有問題
人家唸對你說他念錯
你念錯了你說你念對
這個
這學理上的還是要有根據吧
那你喜歡怎麼念
那是你的事吧
好
那個
這個我們修本尊
當然很重要的就是
正報一報
都要一起在裡面
那有的儀軌
是把那個一報描述的很詳細的
就好像那個阿彌陀經
就把極樂世界那個
庭園啊什麼的
就是描述那些
那些宮殿的樣子
這邊其實沒有特別描述
因為重點還是在本尊本身
就是這個正報本身
所以一開始我們還是
直接就禮敬阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
那這個阿彌陀佛呢
就無量光
阿彌陀佛就無量光
那我們說阿彌陀佛
我們說阿彌陀佛
其實這個阿彌陀佛
它涵蓋了兩個佛
一個是無量光佛
一個是無量壽佛
都叫做阿彌陀
阿彌陀佛
佛是放光的意思
佑壽是壽
永恆存在的意思
所以阿彌陀
其實後面它是把還是佑壽
就變成無量光還是無量壽
那當然我們不用在這邊分別了
但是呢
在藏傳裡面
無量光跟無量壽是兩個
是兩種不一樣的
我們那邊畫的
我們那邊那個談真化的是
無量光佛
上面功德那尊白色的
是無量壽佛
無量壽佛跟無量光佛差別呢
無量壽佛是拿著保平
長壽保平
無量光佛呢
是拿著是
充滿著甘露的波
這個當然是向上的分別而已啦
其實功德是一個代表無量智
一個是代表無量定
無量的慈悲
那事實上真正的佛事
一定要這兩個都圓滿才是
但是它視線成兩個不一樣的
其實也有它的對擊性啦
好
那我們現在要修阿彌陀佛
你就把阿彌陀佛
當成那個密教裡面有三根本
叫根本上師是加持的根本
根本上師是加持的根本
本本尊是相應的根本
成就的根本
那根本空行呢是
護持的根本
就外緣啦
外緣幫你能夠有條件成就
一個人再怎麼厲害
如果沒有助手
你即使黃仁勳
他也要有很多員工嘛
雖然他腦筋很好
他能夠唱獨角戲嗎
不可能啊
你再怎麼厲害都得有眷屬
有這個護持你的
那一樣的
本尊也是一樣
我們修行也是一樣
要有一個根本本尊
要有一個根本上師
要有根本護法
這三根本
那我們修阿彌陀佛呢
就阿彌陀佛同時是你的上師
是你的本尊
又是你的空行護法
這個也是這個
這個法比較妙的地方
他沒有特別又把護法
再弄另外一個
比如說我們修靈馬的
常常用一法母一祭母當護法
那個就又有另外的根本護法
這個法呢很簡單
阿彌陀佛又是你的上師
又是你的本尊
又是你的護法
所以你想到阿彌陀佛
又得到加持
又得到成就
又得到護持
你看多簡單啊
多簡單的嘛
所以這個法是很簡單
但是它裡面的內涵
一點都沒有少
好
我們要修行一定要發菩提心
要發大而有力的心
開闊很開闊
又有廣度又有深度的心
千萬不要小鼻子小眼睛
多隻求一己的安樂
那個
那個不會有太大成就
就好像一切靠自己
好像你對自己很負責
其實你是錯誤的不得了
哪一個人能靠自己
哪一個人能夠不靠自己
靠自己是理所當然
但是靠自己也要靠別人啊
哪一個人真能靠自己
沒有任何一個
因為我們是縱元和赫赫德
不可能靠自己
但是離開自己也沒有任何的東西
所以真的能幫你忙
所以既要靠自己
又要靠別人
既要對自己有信心
更要感恩
能夠給我們助力的眾生
人事物
這個是一個學佛很重要的態度
那如果有這種態度
這個人一定很謙卑很柔軟
很虛心
動不動就靠自己的
對自己很自信的
那個人其實一點自信都沒有
他只有傲慢心沒有自信
只有傲慢心沒有自信
所以
一點點錯可能就錯得很離譜
好
我們先講到這邊
迴向
嗡
啊
呼